a) Faça uma seleção que mostre sobrenome (last_name) dos empregados que possuem a terceira letra sendo “a”.
Nesta seleção mostre também o nome do departamento que o empregado trabalha, ordenando a saída de dados pelo último nome do empregado (ordem alfabética ascendente).
-> SELECT emp.last_name AS "Nome", dp.name AS "Departamento" FROM employees AS emp 
   JOIN departments AS dp ON emp.department_id = dp.id
   WHERE SUBSTRING(last_name, 3 , 1) = 'a'
   ORDER BY dp.name asc;

b) Construa uma query (consulta) que mostre a quantidade de empregados por nome do departamento.
-> SELECT departments.name, COUNT(*) AS num_funcionarios FROM employees 
   JOIN departments ON departments.id=employees.department_id
   GROUP BY department_id;

c) Escreva uma query (consulta) que mostre a diferença entre o maior e o menor salário. Faça com que o resultado seja mostrado com o label “Diferença”.
-> SELECT MIN(salary) as "Menor Salario", MAX(salary) as "Maior Salario", (MAX(salary) - MIN(salary)) AS Diferença FROM employees;

d) Selecione o número, nome e sobrenome dos empregados que ganham mais do que a média de salário acrescido de 10%.
-> SELECT emp.phone_number, emp.first_name, emp.last_name, emp.salary, emp.commission_pct FROM employees AS emp
   WHERE salary > (select avg(salary) FROM employees) AND commission_pct >= 10
   ORDER BY first_name;

e) Selecione o nome e a data de admissão de todos os empregados que foram admitidos depois do empregado de sobrenome (last_name) Davies.
(Vocês precisam inserir um empregado com esse sobrenome)
-> SELECT first_name, hire_date FROM employees
   WHERE hire_date > (SELECT hire_date FROM employees WHERE last_name = "Davies")
   ORDER BY hire_date;

f)  Construa uma query na qual seja retornada o número do gerente e o menor salário pago para um empregado supervisionado pelo gerente. 
Exclua do resultado os empregados em que o salário seja maior ou igual a 3000 ou menor ou igual à 6000. Ordene o resultado por ordem descendente de salário.
-> SELECT manager_id, salary FROM employees
   WHERE  salary < 3000 OR salary > 6000
   GROUP BY manager_id
   ORDER BY salary DESC;

g) Selecione o primeiro nome do empregado, o nome do cargo atual (job_title) e do anterior.
-> SELECT employees.first_name, jobs.title from employees 
   join jobs on jobs.id = employees.job_id;

h)  Mostrar a quantidade de empregados por nome da região.

i)  Escreva uma query que mostre o nome do departamento, localização do mesmo, quantidade de funcionários e média de salários para todos os empregados de um departamento. Faça com que o resultado seja mostrado com os labels “Nome do Depto”, “Localização”, “Número de Funcionários” e “Média de Salário”. 
Agrupar o resultado por nome do departamento e localização do mesmo.
-> SELECT COUNT(*), AVG(salary), departments.name, locations.street_address from employees
   join departments on departments.id = employees.department_id
   join locations on locations.id = departments.location_id
   group by departments.id;

j)  Construa uma query que mostre o nome e sobrenome (concatenado) 
dos empregados os quais trabalham em algum departamento que possui empregados que contém a letra “u” em qualquer posição do último nome (last_name).
-> SELECT CONCAT(first_name, last_name) AS "NomeSobrenome" FROM employees
   WHERE department_id IN (SELECT department_id FROM employees WHERE last_name like "%u%");

k) Para cada empregado, mostre o número do mesmo, sobrenome, salário e o salário acrescido do valor do menor salário (min_salary) para o cargo que ele exerce. 
Faça com que o salário acrescido seja mostrado com o label (utilizando as) “Novo Salário”.
-> SELECT emp.phone_number, emp.last_name, emp.salary, (emp.salary + j.min_salary) AS "Novo Salario" FROM employees AS emp
   JOIN jobs AS j ON j.id = emp.job_id;
