a) Faça uma seleção que mostre sobrenome (last_name) dos empregados que possuem a terceira letra sendo “a”.
Nesta seleção mostre também o nome do departamento que o empregado trabalha, ordenando a saída de dados pelo último nome do empregado (ordem alfabética ascendente).
SELECT last_name FROM employees where SUBSTRING(last_name, 3 , 1) = 'a';

b) Construa uma query (consulta) que mostre a quantidade de empregados por nome do departamento.
SELECT departments.name, COUNT(*) AS num_funcionarios FROM employees 
JOIN departments ON departments.id=employees.department_id
GROUP BY department_id;

c) Escreva uma query (consulta) que mostre a diferença entre o maior e o menor salário. Faça com que o resultado seja mostrado com o label “Diferença”.
SELECT (MAX(salary) - MIN(salary)) AS Diferença FROM employees;

d) Selecione o número, nome e sobrenome dos empregados que ganham mais do que a média de salário acrescido de 10%.

e) Selecione o nome e a data de admissão de todos os empregados que foram admitidos depois do empregado de sobrenome (last_name) Davies.
(Vocês precisam inserir um empregado com esse sobrenome)

f)  Construa uma query na qual seja retornada o número do gerente e o menor salário pago para um empregado supervisionado pelo gerente. 
Exclua do resultado os empregados em que o salário seja maior ou igual a 3000 ou menor ou igual à 6000. Ordene o resultado por ordem descendente de salário.

g) Selecione o primeiro nome do empregado, o nome do cargo atual (job_title) e do anterior.

h)  Mostrar a quantidade de empregados por nome da região.

i)  Escreva uma query que mostre o nome do departamento, localização do mesmo, quantidade de funcionários e média de salários para todos os empregados de um departamento. Faça com que o resultado seja mostrado com os labels “Nome do Depto”, “Localização”, “Número de Funcionários” e “Média de Salário”. 
Agrupar o resultado por nome do departamento e localização do mesmo.

j)  Construa uma query que mostre o nome e sobrenome (concatenado) 
dos empregados os quais trabalham em algum departamento que possui empregados que contém a letra “u” em qualquer posição do último nome (last_name).

k) Para cada empregado, mostre o número do mesmo, sobrenome, salário e o salário acrescido do valor do menor salário (min_salary) para o cargo que ele exerce. 
Faça com que o salário acrescido seja mostrado com o label (utilizando as) “Novo Salário”.
